フランメ
伏拉莫
先生
叫老师
何だ
什么事
先生は本当に　卑怯だと思ってるの
老师真的觉得这样很卑鄙吗
フリーレン　バザルトの　最期の言葉は覚えてるか
芙莉莲 你记得巴扎尔特最后说了什么吗
覚えてない
不记得
あいつらは言葉で　人間をたぶらかすんだよ
它们只会用语言欺骗人类
そうだ　ヤツらは　言葉を話すだけの　魔物に過ぎない
没错 它们不过是群会说话的魔物
それが　私が「魔族」と呼ぶ者たちの　正体だ
这就是我所说的「魔族」的真面目
ヤツらは卑怯だ　ならば　私たちは　それ以上の卑怯者になればいい
它们是卑鄙的生物 那我们比它们更卑鄙就好
それで魔族を　根絶やしにできるのなら
这样就能将魔族斩草除根的话
私は喜んで　その汚名を着よう
我很乐意背负这份骂名
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第10话 强大的魔法师
出血が止まらん
止不住出血
ここまでか
到此为止了
これで　あなたたちの計画は失敗です
这样您们的计划就失败了
そうだな
是啊
だが　フリーレンは　無事では済むまい
但芙莉莲不会平安无事
ヤツは今頃　アウラ様と戦っているはずだ
她现在应该正在与奥拉大人战斗
前回は勇者一行のせいで　撤退を余儀なくされたが
之前有勇者一行在 我们才被迫撤退
今はもう彼女を守る勇者たちは　存在しない
但现在 已经没有勇者来保护她了
確かにフリーレンは　われらの脅威だ
芙莉莲对我们而言确实是威胁
だが　魔力は　アウラ様に遠く及ばず
但她的魔力远不及奥拉大人
正面から戦えば　フリーレンは必ず負ける
正面对决的话 芙莉莲必败无疑
なら　フリーレン様が勝ちますね
那么芙莉莲大人一定会赢
あの人は魔族と正面から　戦うようなまねは　絶対にしません
那个人绝不会与魔族正面对决
必ずアウラを欺いて殺します
她一定会使诈杀掉奥拉
バカな
怎么可能
いつだってヤツ
一直以来那家伙…
葬送のフリーレンは　われらを正面から…
葬送的芙莉莲都是从正面将我们…
何だ　この違和感は
这份违和感是怎么回事
小娘の脆弱な魔力
这个小姑娘的魔力如此微弱
私は確かにこいつの迅速な　魔法の物量に押し切られた
她确实是用快速的魔法 在数量上压制了我
だが　なぜ魔力切れを起こさず　そんな芸当ができた
但她为什么没有因此耗尽魔力
そうか　まさか　そんなことが…
是这样啊 居然这么做…
フリーレンも同じなんだな
芙莉莲也和你一样吧
卑怯者め
卑鄙的家伙
お前たちは　魔法使いの風上にも置けない
你们这群魔法师里的败类
それはフリーレン様が　一番よく分かっていることです
这一点芙莉莲大人比谁都清楚
ひでぇ　ありさまだな
真是悲惨
エルフの集落か
精灵们的村子吗
玉座のバザル卜
王座巴扎尔特
魔王軍の将軍の一人だな
魔王军将军之一
軍勢を率いて　集落をつぶしにきた　ってところか
应该是率领着军队 来摧毁村子的吧
こいつを殺したのはお前か
杀掉这家伙的是你吗
そこの死にかけ
那边那位快死的
すごい魔力だ　お前　強いだろ
惊人的魔力 你很强吧
魔族と正面から戦ったのか
与魔族正面对决的吗
くだらねえ　とんだバカだな
无趣 真是够蠢的
どうして　正面から戦いたがるかね
为什么要与他们正面对决
逃げる　隠れる　不意打ちする
逃跑 躲起来 埋伏偷袭
いくらでも　選択肢はあるだろうが
选择不是有很多吗
強い魔法使いの気持ちは　分からねえ
强大魔法师的心理真叫人搞不懂
分かるはずだ
你理解的
あなたには私の気持ちが　分かるはずだ
你应该是理解我的心理的
あなたの方が　はるかに強い魔法使いだから
你才要比我强大得多
どうしてそう思った
为什么这么觉得
何となく
就是感觉
お前　名前は？
你的名字是？
集落はどうなったの
村子怎么样了
全滅だ　女　子供も皆殺し
全没了 女人孩子都被杀了
守れなかった　私が一番強かったのに
我没能保护好他们 明明我是最强的
本当にバカだな
真是个笨蛋
私がお前の立場なら　迷わず逃げていた
如果我是你的话 会毫不犹豫地逃走
下ろして
放我下来
下ろさない
不放
お前には才能がある　私の弟子にする
你是有才能的人 我要收你做徒弟
それに分かっているはずだ
而且你应该也知道
私が通りかからなければ　お前は死んでいた
如果不是我路过的话 你已经死了
お前は集落も守れなかった上に　死ぬところだったんだ
你不仅没保护好村子 还要就那么死了
文字通り無駄死にだ
字面意义上的白死
追っ手だな
有追兵
お前が殺した将軍より強いぞ
比你杀掉的将军还强
面白いよな　こいつら
这群家伙真有趣啊
直前まで魔力を完全に消して
明明一直隐藏着魔力
闇討ちする気　満々だったくせに
卯足了劲要偷袭
こっちが魔法使いと分かるや否や　堂々と姿を現しやがった
一发现我们是魔法师 就光明正大地现身了
こいつらは卑怯で狡猾だが
虽说是群卑鄙狡猾的家伙
同時にどいつもこいつも　くだらねえ魔法への誇りを　持っていやがる
但同时也全都对魔法抱有着无聊的执念
人間の魔法使い　そのエルフの女を置いていけ
人类魔法师 留下那个女精灵
そうしたら　見逃してくれんのか
只要我照做 你就放过我吗
エルフを皆殺しにしろ　それが魔王様の命令だ
魔王大人的命令是将精灵杀光
お前の命など　どうでもいい
你这条命无所谓
そうかい
这样吗
フリーレン　確かに私は　強い魔法使いの気持ちが　痛いほどよく分かる
芙莉莲 我确实深刻地懂得强大魔法师的心理
こいつらの気持ちも　手に取るように分かるさ
这群家伙的心理我也了如指掌
今まで研鑽してきた　自らの魔法に対する　自信と信頼
对自己一路钻研至今的魔法 有着强烈的自信与信赖
要するに
简而言之
クソみたいな驕りと油断だ
就是垃圾一样的骄傲与轻敌
フリーレン　お前と違ってこいつらは
芙莉莲 这些家伙和你不同
私をザコと判断したらしい
把我当成了菜鸟
こいつらは格上の　卓越した魔法使いだったが
它们确实是十分优秀的魔法师
ささいな油断で命を落とした
但却因为一点点的轻敌而命丧黄泉
体外に放出する魔力を　制限して
你通过抑制身体逸散出来的魔力
強さを誤認させた
让敌人误判了你的实力
そうだ
没错
相手が認識した魔力の誤差で　欺いて殺す
利用敌人对魔力的误判欺骗敌人
誇り高き魔法を愚弄した　卑怯で最低な戦い方だ
这是亵渎了神圣魔法的 卑鄙又差劲的战斗方法
傷もだいぶ良くなってきたな
你的伤也好得差不多了
そろそろ修行を始めるか
差不多该开始修炼了
フランメ
伏拉莫
先生だ
叫老师
私は魔族に全てを奪われた
魔族夺走了我的一切
私もだ
我也是
魔族を根絶やしに　したいほど憎い
我恨不得把魔族赶尽杀绝
私もだ
我也是
けれども　私は魔法が好きで…
但是 我喜欢魔法…
私も好きだ
我也喜欢
だから　魔法を愚弄するような　卑怯者は私たちだけでいい
所以亵渎魔法的卑鄙小人 只要有我们就够了
修行って何をすればいいの
具体要做什么修炼呢
体外に放出する魔力を　10分の１以下に抑えてみろ
试着把身体逸散出来的魔力 抑制到十分之一以下
さすがだな　よく制御できている
不愧是你 做得真不错
この程度　エルフなら誰でもできるよ
精灵都能做到这样
あとは並行して基本訓練だ
接下来就是同时进行基本训练了
基礎的な魔力を上げていく
提升你的基础魔力
それだけでいいの
这样就行了吗
簡単だろ
很简单吧
ところで　この魔力の制限は　どのくらい続ければいいの
话说回来 这种抑制魔力的状态要维持多久
あまり長いと疲れるんだけど
时间太长我也会累的
私と同じくらい
和我一样
一生だ
维持一辈子
お前は一生をかけて　魔族を欺くんだ
你要用一辈子的时间去欺骗魔族
リュグナーが死んだわね
吕格纳死了
これで首切り役人は全滅だ
斩首役人全灭
失敗したね　アウラ
你已经失败了 奥拉
そうね　残念だわ
是啊 真是遗憾
でも　ここで　あなたを仕留められれば
但是如果能在这里解决你
戦果としては十分
也算得上是充足的战果了
あなたはこの戦いで
你在这场战斗里
たくさんの不死の軍勢を　私の支配下から解放したわね
把大量的不死军团从我的支配下解放了
この私の前で　そんなに多くの魔力を消費して　大丈夫なのかしら
在我面前消耗这么多魔力 真的没问题吗
服従の天秤
服从之天秤
天秤に互いの魂を乗せ
把双方的灵魂放置在天秤上
より魔力の大きい方が　相手を服従させる
魔力更多的一方就能够支配对方
こんなリスクの高い魔法を　扱えるのは
能使用风险这么高的魔法
アウラの絶大な魔力が　あってのこと
说明奥拉拥有庞大的魔力
魔力は基本的に
魔力基本上
鍛錬を積み重ねた年月に比例して　増加していく
会随着漫长岁月中所积累的修行而提升
あふれ出すアウラの魔力から　伝わってくる
逸散出来的魔力无不说明
アウラが500年以上生きた　大魔族であること
奥拉是活了五百年以上的大魔族
その生涯のほとんどを　鍛錬に費やしたこと
她一生的大部分时间都用在修炼魔法上
500年か
五百年吗
魔族の中でもかなりの長寿だ
在魔族里也算十分长寿了
今まで敵なしだったのだろう
恐怕迄今为止未逢敌手吧
体外の魔力の量だけでも　これだけの情報が手に入る
光从逸散的魔力也能看出来如此多的信息
それでも魔族は　魔力を包み隠さないし　包み隠せない
即便如此 魔族不会 也不能隐藏自己的魔力
哀れだ
真是可悲
「アゼリューゼ」
「阿泽路」
先生
老师
魔族ってずる賢いんだよね
魔族都很狡猾对吧
何で先生みたいに常に魔力を　制限したりしないんだろう
为什么他们不像老师一样抑制自己的魔力呢
できねえのさ
因为他们做不到
魔族は　個人主義の世界といっても
魔族是个人主义的世界
人類と戦うための最低限の　組織的なつながりを持っている
但为了和人类战斗 也有着最低限度的组织联系
組織に必要なものって　何だと思う
一个组织不可或缺的 你觉得是什么
秩序かな
是秩序吗
そうだ
没错
要は組織をまとめる偉いヤツが　必要ってことだ
能引领组织的人是必要的
人の場合は　例えば　この国の連中は
在人类社会 比方说这个国家的人们
地位や財産で偉いヤツが決まる
会靠地位和财产来决定等级高低
あの宮殿から出てきた　身なりのいいのが偉いヤツだ
从那宫殿里出来的衣着华丽的人 就比别人等级更高
人の偉さは分かりづらい
人的等级高低很难直接判断
だから　ああやって着飾って　見た目で分かるようにするんだ
所以才要打扮成那种能一眼分辨的样子
魔族は違うの
魔族不一样吗
ヤツらは　自分たちが魔物だった頃と　何も変わっていない
那些家伙 和自己还是魔物的时候 没有一点改变
強いヤツが偉いんだ　人よりずっと分かりやすい
强大即是高等 比人类好分辨得多
強さってのは見れば分かる
强大与否一眼就能看出来
魔力だね
看魔力对吧
ヤツらにとっての魔力は　人にとっての地位や財産だ
对他们来说 魔力就是人类的地位和财产
尊厳そのものと言ってもいい
可以说就是尊严的代名词
隠密の手段として一時的に　魔力を制限することはあっても
就算他们会暂时抑制魔力来隐藏自己
常日頃から魔力を　制限するバカなんて存在しない
也不会有笨蛋从平日里就一直抑制自己的魔力
どこぞの貴族がお忍びで　城下町に降りてくるのと
就好像贵族隐藏身份到街市上去
地位も財産も捨てて　身を落とすのとじゃ　全く違う話だろ
和他舍弃地位与财产沦为平民 完全是两回事一样
そして　魔力の低い連中に　尊厳が与えられるほど　魔族の世界は甘くない
而且魔族的世界十分严苛 弱者甚至不配拥有尊严
だから　力の強い魔族ほど　必死に魔力を誇示するんだ
所以越是魔力庞大的魔族 越会拼命展示魔力
ヤツらにとっては常に魔力を　制限するメリットなんて皆無だし
对他们来说 在平日里隐藏魔力没有任何好处
そもそもそんな発想すらない
他们甚至根本不会产生这种想法
哀れだよな
真是可悲
人が地位や財産に　縛られるように
和人类被地位与财产所束缚一样
魔族は魔力に縛られている
魔族也被魔力所束缚着
ヤツらは魔法を誇りに思い　誰よりも魔法が好きなのに
他们分明以魔法为荣 比任何人都喜欢魔法
己の魔力すら自由にできない
却连自己的魔力都不能自由处置
フリーレン　魔族じゃなくてよかったな
芙莉莲 还好你不是魔族
そうだね　おかげで魔族を欺ける
是啊 所以我可以欺骗魔族
魔力の制限を始めてから　３年か
从你抑制魔力开始 已经过了三年
私の見込みは　間違っていなかったな
我果然没看错人
だいぶ　様になってきたな
挺像那么一回事了
フリーレン　まだ魔法は好きか
芙莉莲 你还喜欢魔法吗
突然どうしたの　先生
你怎么突然问这个 老师
ほどほどかな
还可以吧
お前はずっと昔　魔法が好きだと　はっきり答えた
很久以前 你很明确地表达过自己对魔法的喜爱
たった50年前でしょ
不过五十年前而已
そうだな
也是
結局　私はお前に　戦いのことしか教えなかった
到头来 我只教了你战斗方面的事情
復讐のための魔法だ
只教了你用来复仇的魔法
後悔しているの
你后悔了吗
いいや
没有
お前に私の魔法を託して　よかったと思っている
我很庆幸能把我的魔法托付于你
お前の長い寿命なら
凭借你的寿命
いつか魔王を倒せるほどの高みに　たどり着ける
总有一天你会到达能打败魔王的境界
フリーレン　一つ頼みがある
芙莉莲 我有一个请求
なに
什么事
私の墓の周りは　花畑にしてくれ
请帮我在坟墓旁铺满花田
似合わないね
和你一点也不搭
そうだな
是啊
フリーレン
芙莉莲
私の一番好きな魔法は　キレイな花畑を出す魔法だ
我最喜欢的魔法 是能变出美丽花田的魔法
小さい頃　両親が教えてくれてな
那是小时候爸妈教我的
魔法が好きになった　きっかけだ
也是让我喜欢上魔法的契机
その魔法　教えてよ
教我这个魔法吧
いいか　フリーレン
听好了 芙莉莲
歴史に名を残そうなんて　考えるなよ
不要想着在历史上留名
目立たず生きろ
要低调地活着
お前が歴史に名を残すのは
你在历史上留下痕迹的瞬间
魔王をぶっ殺す時だ
就是杀死魔王的那一刻
この森に長く生きた　魔法使いがいると聞いた
听说这座森林里有位活了很久的魔法师
それは君か
是你吗
長く生きたといっても
我虽然活了很久
だらだら生きていただけだよ
但也只是无所事事地活着
優秀なわけじゃない
我并不厉害
どう思う　ハイター
你觉得呢 海塔
魔力は　私の５分の１くらいですね
魔力大概有我的五分之一
まぁまぁといったところです
马马虎虎吧
何だこいつ　ムカつくな
这家伙搞什么 真火大
帰りなよ
回去吧
まぁまぁの魔法使いに用はないでしょ
你们也不想找个马马虎虎的魔法师吧
いや　君は僕が出会ってきた　どの魔法使いよりも強い
不 你比我之前遇到的所有魔法师都要强大
どうしてそう思うの
为什么这么觉得
何となくだ
就是感觉
アゼリューゼ
阿泽路
うれしそうだね　アウラ
你看起来很高兴 奥拉
勝利を確信しているの
已经确信自己的胜利了吗
今に分かるわ
马上就能知道了
葬送のフリーレン
葬送的芙莉莲
80年ほど前に　初めて表舞台に姿を現し
约在八十年前首次登场亮相
勇者一行と共に魔王様を倒した
和勇者一行人共同打败了魔王大人
謎に満ちた　年齢不詳のエルフの魔法使い
谜团重重 年龄不详的精灵魔法师
でも　あなたがどれだけ長く生きた魔法使いかなんてどうでもいい
但是不管你活了多久都无所谓
あなたの魔力が　全てを物語っている
你的魔力诉说着一切
手に取るように分かる
我已经了如指掌了
あなたは　優秀な魔法使いだけれども
尽管你是优秀的魔法师
魔力自体はそれほどでもない
但魔力本身并没有那么多
鍛錬を積んだのはせいぜい合わせて100年程度
你的修行加起来最多只有一百年左右
しかも80年前と　大して変わっていない
而且还跟八十年前所差无几
魔力以外の技術を　磨いていたのか
你在锻炼魔力以外的技术吗
それとも　だらだらと生きていたのか
或者只是无所事事地活着
どちらにせよ
无论怎样
私には遠く及ばない
你都远远不及我
私の勝ちよ
是我赢了
後はこの私　直々に　あなたの首を落としてあげる
我马上就亲自砍下你的头
これならフリーレンの魔力を　消耗させるまでもなかったわ
看来刚刚都没必要消耗她的魔力
少し警戒し過ぎた
太过防着她了
不死の軍勢も　だいぶやられちゃったし
不死军团也被干掉了不少
後で補充しないと
过后要补充一下了
何だ
怎么回事
天秤がフリーレンの方に　傾いていく
天秤在逐渐在向芙莉莲那边倾斜
私の魂を天秤に乗せたな　アウラ
你把我的灵魂放上天秤了呢 奥拉
正直　このまま軍勢の物量で　押されていたら
说实话 要是继续被军团用数量压制下去
危なかったけれども
我就很危险了
お前が自分の魔力に　自信を持っていてよかった
幸好你对自己的魔力充满自信
やっと　お前を倒せる
终于能够打倒你了
どういうこと
什么意思
もう気が付いているはずだ
你应该已经注意到了
私は魔力を制限していた
我一直在抑制着魔力
お前は見誤ったんだ　アウラ
你误判了 奥拉
そんなはずはないわ
不可能的
それなら　この私が見逃すはずがない
我不可能会看不出来
あなたの魔力には制限特有の不安定さも
你的魔力并没有抑制时特有的不稳定
わずかなぶれもなかった
也没有丝毫波动
驚いた
真是意外
魔族はそこまで正確に　魔力を観測できるのか
原来魔族可以这么精确地观测魔力
先生のやり方は　正しかったみたいだ
看来老师的做法是对的
私は生きてきた時間のほとんどを　魔力を制限して過ごした
我至今为止度过的时间里 几乎一直都在抑制魔力
この状態が自然になるほどに
以至于能像这样保持自然
バカじゃないの
你是笨蛋吗
何でそんな訳の分からないこと
为什么要做这种莫名其妙的事
そうだね　バカみたいだ
是啊 像笨蛋一样
でも　お前たちに勝てる
但这样可以战胜你们
ふざけるな
别开玩笑了
私は　500年以上　生きた大魔族だ
我可是活了五百多年的大魔族
アウラ　お前の前にいるのは
奥拉 在你面前的
千年以上　生きた魔法使いだ
是活了上千年的魔法师
フリーレン
芙莉莲
魔族が言葉で人を欺くように
如同魔族用语言欺骗人类一样
お前は魔力で魔族を欺くんだ
你要用魔力去欺骗魔族
アウラ　自害しろ
奥拉 自尽吧
あり得ない…
不可能…
こ…この私が…
我竟然…
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢